Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/optimizing_3d_performance.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: optimization
ja: 最適化
zh_cn: 优化
zh_tw: 最佳化

source: Optimizing 3D performance
ja: 3Dパフォーマンスの最適化
zh_cn: 优化 3D 性能
zh_tw: 3D 效能最佳化

source: Culling
ja: カリング
zh_cn: 剔除
zh_tw: 剔除

source: Godot will automatically perform view frustum culling in order to prevent rendering objects that are outside the viewport. This works well for games that take place in a small area, however things can quickly become problematic in larger levels.
ja: Godot はビューポート外のオブジェクトがレンダリングされないように、ビューフラスタムカリングを自動的に実行します。これは狭い領域で行われるゲームではうまく機能しますが、より大きなレベルではすぐに問題が発生する可能性があります。
zh_cn: Godot会自动执行视图视锥剔除, 以防止渲染视口外的物体. 这对于发生在小范围内的游戏来说效果很好, 然而在较大的关卡中, 事情很快就会变得很麻烦.
zh_tw: Godot 會自動執行視錐剔除，以避免繪製在視窗外的物件。這對於小型場景的遊戲效果很好，但在大型關卡中可能很快就會遇到效能瓶頸。

source: Occlusion culling
ja: オクルージョンカリング
zh_cn: 遮挡剔除
zh_tw: 遮蔽剔除

source: Walking around a town for example, you may only be able to see a few buildings in the street you are in, as well as the sky and a few birds flying overhead. As far as a naive renderer is concerned however, you can still see the entire town. It won't just render the buildings in front of you, it will render the street behind that, with the people on that street, the buildings behind that. You quickly end up in situations where you are attempting to render 10× or 100× more than what is visible.
ja: たとえば街を歩いていると、自分が歩いている通りにある建物が数棟と、空と頭上を飛ぶ鳥が数羽しか見えないかもしれません。しかし単純なレンダラーでは、街全体を見ることができます。目の前の建物だけでなく、その後ろの通り、その通りの人々、その後ろの建物もレンダリングします。すぐに目に見えるものの 10 倍、100 倍をレンダリングしようとする状況に陥ってしまいます。
zh_cn: 比如走在一个小镇上, 你可能只能看到你所在的街道上的几栋建筑, 以及天空和几只飞过头顶的鸟. 然而就一个天真的渲染器而言, 你仍然可以看到整个小镇. 它不会只渲染你前面的建筑, 它会渲染那后面的街道, 与那条街上的人, 那后面的建筑. 你很快就会遇到这样的情况: 你试图渲染比可见的东西多10倍或100倍的东西.
zh_tw: 舉例來說，當你在小鎮中走動時，實際上你只能看到你所在街道上的幾棟建築物，還有天空與頭頂飛過的幾隻鳥。但對於單純的算繪器來說，它認為你能看到整個小鎮。它不只會算繪你面前的建築，還會算繪後面的街道、街上的行人，以及再更後方的建築。你很快就會遇到需要算繪比實際可見多 10 倍、甚至 100 倍物件的情況。

source: Things aren't quite as bad as they seem, because the Z-buffer usually allows the GPU to only fully shade the objects that are at the front. This is called *depth prepass* and is enabled by default in Godot when using the Forward+ or Compatibility rendering methods. However, unneeded objects are still reducing performance.
ja: Z バッファにより、GPU は前面にあるオブジェクトのみをシェーディングできるため、状況は見た目ほど悪くはありません。これは *深度プレパス* と呼ばれ、Godot で Forward+ または互換性レンダリング方法を使用する場合にデフォルトで有効になります。ただし不要なオブジェクトによってパフォーマンスは低下し続けます。
zh_cn: 事情并没有看上去那么糟糕，因为 Z 缓冲区通常允许 GPU 仅完全遮蔽位于前方的物体。这被称为\ *深度预处理*\ ，且在使用 Forward+ 或 Compatibility 渲染方法时 Godot 会默认启用。但是，不需要的对象仍然会降低性能。
zh_tw: 情況並沒有看起來那麼糟，因為 Z 緩衝區通常會讓 GPU 只對前面的物件進行完整著色。這稱為 *深度預先通過* （depth prepass），在 Godot 使用 Forward+ 或相容性算繪模式時預設啟用。但不必要的物件仍然會降低效能。

source: One way we can potentially reduce the amount to be rendered is to **take advantage of occlusion**. Godot 4.0 and later offers a new approach to occlusion culling using occluder nodes. See :ref:`doc_occlusion_culling` for instructions on setting up occlusion culling in your scene.
ja: レンダリングする量を減らす可能性のある方法の 1 つは、**オクルージョンを活用する** ことです。Godot 4.0 以降では、オクルーダー ノードを使用したオクルージョン カリングの新しいアプローチが提供されています。シーンでオクルージョン カリングを設定する手順については、 :ref:`doc_occlusion_culling` を参照してください。
zh_tw: 我們可以減少算繪量的一個方法是**善用遮擋**。Godot 4.0 及之後版本提供了使用遮擋器節點（Occluder Node）進行遮擋剔除的新方式。請參閱 :ref:`doc_occlusion_culling` 以瞭解如何在場景中設定遮擋剔除。

source: In some cases, you may have to adapt your level design to add more occlusion opportunities. For example, you may have to add more walls to prevent the player from seeing too far away, which would decrease performance due to the lost opportunities for occlusion culling.
ja: 場合によっては、レベル デザインを調整して、オクルージョンの機会を増やす必要があります。たとえば、プレイヤーが遠くを見すぎないようにするために壁を追加する必要がある場合がありますが、これにより、オクルージョンカリングの機会が失われ、パフォーマンスが低下します。
zh_cn: 在某些情况下，你可能需要调整关卡设计以增加更多遮挡机会。例如，你可能需要添加更多墙壁以防止玩家看得太远，否则会因失去遮挡剔除的机会而降低性能。
zh_tw: 在某些情況下，你可能需要調整你的關卡設計以增加更多遮擋機會。例如，你可以增加更多牆壁，避免玩家看到過遠的區域，否則因為遮擋剔除機會減少而導致效能下降。

source: Transparent objects
ja: 半透明なオブジェクト
zh_cn: 透明物体
zh_tw: 透明物件

source: Godot sorts objects by :ref:`Material <class_Material>` and :ref:`Shader <class_Shader>` to improve performance. This, however, can not be done with transparent objects. Transparent objects are rendered from back to front to make blending with what is behind work. As a result, **try to use as few transparent objects as possible**. If an object has a small section with transparency, try to make that section a separate surface with its own material.
ja: 前述したように、Godotはパフォーマンスを向上させるために、オブジェクトを :ref:`Material <class_Material>` と :ref:`Shader <class_Shader>` で並べ替えます。ただし、これは半透明なオブジェクトでは実行できません。半透明なオブジェクトは後ろから前にレンダリングして、作業の背後にあるものとブレンドします。その為、半透明なオブジェクトを最小限に抑えるようにしてください！オブジェクトに透明度のある小さなセクションがある場合は、そのセクションを別のマテリアルにしてください。
zh_cn: Godot通过 :ref:`Material <class_Material>` 和 :ref:`Shader <class_Shader>` 对对象进行排序以提高性能. 然而, 这对透明物体来说是不可能的. 透明物体从后往前渲染, 以便与后面的物体混合. 因此, **尽量少使用透明对象** . 如果一个物体有一小部分是透明的, 尽量让这部分成为一个独立的表面, 有自己的材质.
zh_tw: Godot 會依據 :ref:`Material <class_Material>` 和 :ref:`Shader <class_Shader>` 對物件排序以提升效能。然而，透明物件無法這麼做。透明物件需要從遠到近繪製，以正確混合背景。因此，**請儘量減少透明物件的使用**。如果某個物件只有一小部分需要透明，建議將該部分拆分成獨立的表面，給它專屬材質。

source: For more information, see the :ref:`GPU optimizations <doc_gpu_optimization>` doc.
ja: 詳細については :ref:`GPU optimizations <doc_gpu_optimization>` ページを参照してください。
zh_cn: 更多信息请参阅 :ref:`GPU 优化 <doc_gpu_optimization>` 文档。
zh_tw: 更多資訊請參考 :ref:`GPU 最佳化 <doc_gpu_optimization>` 文件。

source: Level of detail (LOD)
ja: レベルオブディテール (LOD)
zh_cn: 细节程度（LOD）
zh_tw: 細節層級（LOD）

source: In some situations, particularly at a distance, it can be a good idea to **replace complex geometry with simpler versions**. The end user will probably not be able to see much difference. Consider looking at a large number of trees in the far distance. There are several strategies for replacing models at varying distance. You could use lower poly models, or use transparency to simulate more complex geometry.
ja: 特に遠くから見たとき **複雑なジオメトリをより単純なバージョンに置き換える** のが、状況によっては良い場合があります。エンド ユーザーは、おそらく大きな違いはわかりません。遠くにある多数の木を眺めてみましょう。さまざまな距離でモデルを置き換えるには、いくつかの戦略があります。低ポリゴンモデルを使用することも、ビルボードを使用してより複雑なジオメトリをシミュレートすることもできます。
zh_cn: 在某些情况下, 特别是在远处, 用简单的版本**代替复杂的几何图形可能是个好主意. 最终用户可能看不出什么区别. 考虑看看远处的大量树木. 有几种策略可以替换不同距离的模型. 你可以使用较低的多边形模型, 或者使用透明度来模拟更复杂的几何体.
zh_tw: 在某些情境下，尤其是遠距離時， **以更簡化的模型取代複雜幾何體** 是個好方法。最終使用者很可能分辨不出差異。想像一下遠方有大量樹木的情境，你可以採用多種策略依照距離替換模型，例如使用較低面數（Low Poly）的模型，或利用透明度模擬更複雜的幾何外觀。

source: Godot 4 offers several ways to control level of detail:
ja: Godot 4 では、LODを制御する方法がいくつか提供されています。
zh_cn: Godot 4 提供了多种控制细节层次的方法：
zh_tw: Godot 4 提供了多種控制細節層級（LOD）的方法：

source: An automatic approach on mesh import using :ref:`doc_mesh_lod`.
ja: :ref:`doc_mesh_lod` を使用したメッシュインポートの自動アプローチ。
zh_cn: 使用 :ref:`doc_mesh_lod` 进行网格导入的自动方法。
zh_tw: 使用 :ref:`doc_mesh_lod` 於匯入網格時自動產生 LOD。

source: A manual approach configured in the 3D node using :ref:`doc_visibility_ranges`.
ja: :ref:`doc_visibility_ranges` を使用して 3D ノードで設定する手動アプローチ。
zh_cn: 在3D节点中使用 :ref:`doc_visibility_ranges` 配置的手动方法。
zh_tw: 在 3D 節點中透過 :ref:`doc_visibility_ranges` 手動設定可見範圍。

source: :ref:`Decals <doc_using_decals>` and :ref:`lights <doc_lights_and_shadows>` can also benefit from level of detail using their respective **Distance Fade** properties.
ja: :ref:`デカール <doc_using_decals>` と :ref:`ライト <doc_lights_and_shadows>` も、それぞれの **Distance Fade** プロパティを使用してLODの恩恵を受けることができます。
zh_cn: :ref:`Decals <doc_using_decals>` 和 :ref:`lights <doc_lights_and_shadows>` 也可以使用它们各自的 **Distance Fade** 属性从细节级别中获益。
zh_tw: :ref:`貼花 <doc_using_decals>` 與 :ref:`燈光 <doc_lights_and_shadows>` 也能透過各自的 **距離淡出** 屬性受益於細節層級（LOD）。

source: While they can be used independently, these approaches are most effective when used together. For example, you can set up visibility ranges to hide particle effects that are too far away from the player to notice. At the same time, you can rely on mesh LOD to make the particle effect's meshes rendered with less detail at a distance.
ja: これらのアプローチは個別に使用することもできますが、組み合わせて使用すると最も効果的です。たとえば可視範囲を設定して、プレイヤーから遠すぎて気付かないパーティクルエフェクトを非表示にすることができます。同時にメッシュ LOD を利用して、パーティクル エフェクトのメッシュを離れた場所ではLODを低くしてレンダリングすることもできます。
zh_cn: 虽然它们可以单独使用，但一起使用时这些方法最有效。例如，你可以设定可见范围来隐藏距离玩家太远而无法注意到的粒子效果。同时，你可以依靠网格LOD来使粒子效果的网格在远处算绘时细节较少。
zh_tw: 雖然這些方法可以單獨使用，但搭配在一起時效果最佳。例如，你可以設定可見範圍來隱藏玩家無法注意到的遠距粒子特效，同時利用網格 LOD 讓粒子在遠處時以較低細節算繪。

source: Visibility ranges are also a good way to set up *impostors* for distant geometry (see below).
ja: 可視範囲は、遠くのジオメトリの*偽物*を設定するのにも適した方法です (以下を参照)。
zh_cn: 可见范围也是为远处几何体设定\ *冒充者*\ 的好方法（见下文）。
zh_tw: 可見範圍也很適合為遠距幾何體設置「冒充物」（impostor）（見下文）。

source: Billboards and imposters
ja: ビルボードとインポスター
zh_cn: Billboard 和 imposter
zh_tw: 看板物件與冒充物（Billboard 與 Impostor）

source: The simplest version of using transparency to deal with LOD is billboards. For example, you can use a single transparent quad to represent a tree at distance. This can be very cheap to render, unless of course, there are many trees in front of each other. In this case, transparency may start eating into fill rate (for more information on fill rate, see :ref:`doc_gpu_optimization`).
ja: 半透明を使用して LOD に対処する最もシンプルな方法はビルボードです。たとえば 1 つの透明な四角形を使用して、遠くにある木を表すことができます。もちろん多数の木が互いに正面に並んでいる場合を除き、レンダリングにかかるコストは非常に低くなります。この場合、半透明によってフィル レートが損なわれる可能性があります (フィルレートの詳細については、:ref:`doc_gpu_optimization` を参照してください)。
zh_cn: 使用透明度处理 LOD 的最简单版本是广告牌。例如，你可以使用单个透明四边形来表示远处的一棵树。除非彼此前面有很多棵树，否则这可以非常便宜地渲染。在这种情况下，透明度可能会开始侵蚀填充率（有关填充率的更多信息，请参阅《\ :ref:`doc_gpu_optimization`\ 》）。
zh_tw: 利用透明度實現 LOD 最簡單的方式就是使用看板（Billboard）。例如，你可以用一個透明四邊形來代表遠方的樹。這能大幅降低算繪成本，但如果有大量樹彼此重疊時，透明度會消耗填充率（Fill Rate）。（更多關於填充率的資訊請見 :ref:`doc_gpu_optimization` ）。

source: An alternative is to render not just one tree, but a number of trees together as a group. This can be especially effective if you can see an area but cannot physically approach it in a game.
ja: 別の方法としては、1 本の木だけではなく、複数の木をグループとしてレンダリングする方法があります。これはゲーム内でエリアが見えていても物理的に近づくことができない場合に特に効果的です。
zh_cn: 另一种方法是不只渲染一棵树, 而是将一些树作为一组来渲染. 如果你能看到一个区域, 但在游戏中不能实际接近它, 这可能是特别有效的.
zh_tw: 另一種方式不是只用單一樹木，而是把多棵樹作為一個群組一次算繪。如果該區域玩家只能遠觀，無法靠近，這種方法特別有效。

source: You can make imposters by pre-rendering views of an object at different angles. Or you can even go one step further, and periodically re-render a view of an object onto a texture to be used as an imposter. At a distance, you need to move the viewer a considerable distance for the angle of view to change significantly. This can be complex to get working, but may be worth it depending on the type of project you are making.
ja: オブジェクトのビューをさまざまな角度で事前にレンダリングすることで、インポスターを作成できます。またはさらに一歩進んで、オブジェクトのビューをテクスチャ上に定期的に再レンダリングし、インポスターとして使用することもできます。離れた場所では、ビューの角度を大幅に変更するには、ビューアーをかなりの距離移動させる必要があります。これは動作させるのが複雑になる可能性がありますが、作成しているプロジェクトの種類によっては価値がある場合があります。
zh_cn: 你可以通过预先渲染对象的不同角度的视图来制作冒牌货. 或者你甚至可以更进一步, 周期性地将一个物体的视图重新渲染到一个纹理上, 作为一个冒牌货使用. 在远处, 你需要将观察者移动相当长的距离, 视角才会发生显著变化. 这可能是复杂的工作, 但可能是值得的, 这取决于你正在制作的项目类型.
zh_tw: 你可以預先算繪物件在不同角度下的影像，製作成冒充物（Impostor）。甚至可以進一步，定期把物件當前視角重新算繪到貼圖上作為冒充物。在遠處時，視角要有明顯變化需要很大移動距離。雖然實作上較為複雜，但對某些專案來說非常值得。

source: If several identical objects have to be drawn in the same place or nearby, try using :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>` instead. MultiMesh allows the drawing of many thousands of objects at very little performance cost, making it ideal for flocks, grass, particles, and anything else where you have thousands of identical objects.
ja: 複数の同一のオブジェクトを同じ場所または近くに描画する必要がある場合は、代わりに :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>` を使用してみてください。 MultiMesh を使用すると、パフォーマンス コストをほとんどかけずに何千ものオブジェクトを描画できるため、群れ、草、粒子など、何千もの同一オブジェクトがあるあらゆるものに最適です。
zh_cn: 如果必须在同一地点或附近绘制多个相同的对象, 请尝试使用 :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>` 来代替.MultiMesh允许以很小的性能代价来绘制成千上万的对象, 这使得它非常适合用于绘制羊群, 草地, 粒子以及其他任何有成千上万相同对象的地方.
zh_tw: 如果需要在同一區域或附近繪製多個相同物件，請考慮使用 :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>`。MultiMesh 可以用極低效能成本繪製成千上萬個物件，非常適合用於大量群體、草地、粒子等場景。

source: See also the :ref:`Using MultiMesh <doc_using_multimesh>` documentation.
ja: :ref:`MultiMesh の使用 <doc_using_multimesh>` ドキュメントも参照してください。
zh_cn: 另请参阅《\ :ref:`使用 MultiMesh <doc_using_multimesh>`\ 》文档。
zh_tw: 詳情請參閱 :ref:`使用 MultiMesh <doc_using_multimesh>` 文件。

source: Bake lighting
ja: ライトの焼き込み (ベイク)
zh_cn: 烘焙照明
zh_tw: 烘焙光照

source: Lighting objects is one of the most costly rendering operations. Realtime lighting, shadows (especially multiple lights), and :ref:`global illumination <doc_introduction_to_global_illumination>` are especially expensive. They may simply be too much for lower power mobile devices to handle.
ja: オブジェクトのライティングは、最もコストのかかるレンダリング操作の 1 つです。リアルタイムライティング、シャドウ (特に複数のライト)、および :ref:`グローバルイルミネーション <doc_introduction_to_global_illumination>` は特にコストがかかります。これらは、低電力のモバイル デバイスでは処理しきれないほどの負荷がかかる可能性があります。
zh_cn: 照明对象是最昂贵的渲染操作之一。实时照明、阴影（尤其是多个光源）和\ :ref:`全局光照 <doc_introduction_to_global_illumination>`\ 都特别昂贵。对于低功耗的移动设备来说，它们可能简化得太多而无法处理。
zh_tw: 燈光運算是最吃資源的算繪操作之一，特別是即時光照、陰影（尤其是多盞燈），以及 :ref:`全域照明 <doc_introduction_to_global_illumination>`。這些在低階裝置上可能完全跑不動。

source: **Consider using baked lighting**, especially for mobile. This can look fantastic, but has the downside that it will not be dynamic. Sometimes, this is a tradeoff worth making.
ja: **ライティングの焼き込みを検討してください** (特にモバイルの場合)。見た目は素晴らしいですが、動的ではないという欠点があります。しかし場合によっては、これは行う価値のあるトレードオフです。
zh_cn: **考虑使用烘焙照明**\ ，尤其是移动设备。这看起来很棒，但缺点是它不是动态的。有时，这是值得做出的权衡。
zh_tw: **建議使用烘焙光照**，尤其是在行動裝置上。這種方法畫面效果很棒，但缺點是光源無法動態改變。有時這是值得的取捨。

source: See :ref:`doc_using_lightmap_gi` for instructions on using baked lightmaps. For best performance, you should set lights' bake mode to **Static** as opposed to the default **Dynamic**, as this will skip real-time lighting on meshes that have baked lighting.
ja: ライトマップの焼き込みについては、:ref:`doc_using_lightmap_gi` を参照してください。最高のパフォーマンスを得るには、ライトのベイクモードをデフォルトの **Dynamic** ではなく **Static** に設定する必要があります。これにより、ベイクされたライティングを持つメッシュ上のリアルタイムライティングがスキップされます。
zh_cn: 有关使用烘焙光照贴图的说明，请参阅 :ref:`doc_using_lightmap_gi`\ 。为了获得最佳性能，你应该将灯光的烘焙模式设置为\ **Static**\ （静态），而不是默认的\ **Dynamic**\ （动态），因为这将跳过具有烘焙光照的网格上的实时光照。
zh_tw: 關於如何使用烘焙光照貼圖，請參考 :ref:`doc_using_lightmap_gi`。為了最佳效能，請將燈光的烘焙模式設為 **靜態**（Static），而非預設的 **動態**，如此可略過已烘焙網格的即時光照運算。

source: The downside of lights with the **Static** bake mode is that they can't cast shadows onto meshes with baked lighting. This can make scenes with outdoor environments and dynamic objects look flat. A good balance between performance and quality is to keep **Dynamic** for the :ref:`class_DirectionalLight3D` node, and use **Static** for most (if not all) omni and spot lights.
ja: **Static** ベイクモードのライトの欠点は、ベイクされたライトのあるメッシュにシャドウを落とすことができないことです。これにより、屋外環境や動的オブジェクトのあるシーンが平坦に見えることがあります。パフォーマンスと品質のバランスをとるには、:ref:`class_DirectionalLight3D` ノードに **Dynamic** を使用し、ほとんど (すべてではないにしても) のオムニライトとスポットライトに **Static** を使用します。
zh_cn: 使用 **Static** 烘焙模式的灯光的缺点是，它们无法将阴影投射到具有烘焙照明的网格上。这可以使具有室外环境和动态对象的场景看起来平坦。性能和质量之间的良好平衡是 :ref:`class_DirectionalLight3D` 节点保持 **Dynamic**\ ，并对大多数（如果不是全部）泛光灯和聚光灯使用 **Static**\ 。
zh_tw: **靜態**燈光的缺點是無法把陰影投射到已烘焙光照的網格上。這會讓戶外場景與動態物件看起來比較單調。效能與畫質之間的折衷方案，是讓 :ref:`class_DirectionalLight3D` 使用 **動態**，而大多數（甚至全部）點光源與聚光燈則用 **靜態**。

source: Animation and skinning
ja: アニメーションとスキニング
zh_cn: 动画和皮肤
zh_tw: 動畫與蒙皮（Skinning）

source: Animation and vertex animation such as skinning and morphing can be very expensive on some platforms. You may need to lower the polycount considerably for animated models, or limit the number of them on screen at any given time. You can also reduce the animation rate for distant or occluded meshes, or pause the animation entirely if the player is unlikely to notice the animation being stopped.
ja: アニメーションや頂点アニメーション (スキニングやモーフィングなど) は、一部のプラットフォームでは非常にコストがかかる場合があります。アニメーションモデルのポリゴン数を大幅に減らすか、画面に表示されるアニメーションモデルの数を制限する必要がある場合があります。遠くにあるメッシュや隠れたメッシュのアニメーションレートを下げるか、プレイヤーに気付かないようにアニメーションを完全に一時停止することもできます。
zh_cn: 在某些平台上，动画和顶点动画（例如蒙皮和变形）可能非常昂贵。你可能需要大幅降低动画模型的多边形数量，或限制任意时间在屏幕上的模型数量。你还可以降低远处或遮挡网格的动画速率，或者如果玩家不太可能注意到动画被停止时完全暂停动画。
zh_tw: 在某些平台上，動畫與頂點動畫（如蒙皮與變形）效能消耗非常大。你可能需要大幅降低動畫模型的面數，或限制同時出現在畫面的數量。你也可以針對遠距或被遮擋的模型減少動畫播放速率，甚至在玩家不會注意時直接暫停動畫。

source: The :ref:`class_VisibleOnScreenEnabler3D` and :ref:`class_VisibleOnScreenNotifier3D` nodes can be useful for this purpose.
ja: この目的には、:ref:`class_VisibleOnScreenEnabler3D` ノードと :ref:`class_VisibleOnScreenNotifier3D` ノードが役立ちます。
zh_cn: :ref:`class_VisibleOnScreenEnabler3D` 和 :ref:`class_VisibleOnScreenNotifier3D` 节点可用于此目的。
zh_tw: 你可以利用 :ref:`class_VisibleOnScreenEnabler3D` 與 :ref:`class_VisibleOnScreenNotifier3D` 節點來達成上述控制。

source: Large worlds
ja: 大規模なワールド
zh_cn: 庞大的世界
zh_tw: 大型世界

source: If you are making large worlds, there are different considerations than what you may be familiar with from smaller games.
ja: 大規模なワールドを作成する場合は、小規模なゲームで慣れ親しんでいるものとは異なる考慮事項があります。
zh_cn: 如果你要制作大型游戏, 则与小型游戏可能会有所不同.
zh_tw: 如果你要設計大型世界，會遇到跟小型遊戲完全不同的挑戰與考量。

source: Large worlds may need to be built in tiles that can be loaded on demand as you move around the world. This can prevent memory use from getting out of hand, and also limit the processing needed to the local area.
ja: 大規模なワールドは、ワールド内を移動する際にオンデマンドでロードできるタイルに構築する必要がある場合があります。これにより、メモリの使用が手に負えなくなるのを防ぎ、必要な処理をローカルエリアに制限できます。
zh_cn: 大型的世界可能需要用碎片建立, 可以在你在世界中移动时按需加载, 这可以防止内存使用失控, 也可以将所需的处理限制在局部区域.
zh_tw: 大型世界通常需要分割為可隨需求載入的區塊（Tiles），你在世界中移動時再動態加載。這可以避免記憶體暴增，並將運算集中在玩家所在區域。

source: There may also be rendering and physics glitches due to floating point error in large worlds. This can be resolved using :ref:`doc_large_world_coordinates`. If using large world coordinates is not an option, you may be able to use techniques such as orienting the world around the player (rather than the other way around), or shifting the origin periodically to keep things centred around ``Vector3(0, 0, 0)``.
ja: 大きなワールドでは浮動小数点エラーが原因でレンダリングや物理の不具合が発生することもあります。これは :ref:`doc_large_world_coordinates` を使って解決できます。大きなワールド座標を使用できない場合は、プレイヤーを中心にワールドを方向付ける (その逆ではなく) か、定期的に原点を移動して ``Vector3(0, 0, 0)`` を中心に維持するなどのテクニックを使用できる場合があります。
zh_cn: 由于大型世界中的浮点错误，渲染和物理也可能出现故障。可以使用 :ref:`doc_large_world_coordinates` 解决该问题。如果无法使用大型世界坐标，你可以使用一些技术，例如围绕玩家定位世界（而不是相反），或定期移动原点以使事物以 ``Vector3(0, 0, 0)`` 为中心。
zh_tw: 在大型世界中，由於浮點數誤差，可能會出現算繪或物理異常。你可以參考 :ref:`doc_large_world_coordinates` 來解決這個問題。如果無法使用大型世界座標系統，也可以考慮讓世界隨玩家移動、或定期平移原點來保持所有物件圍繞 ``Vector3(0, 0, 0)`` 為中心。

source: Use instancing (MultiMesh)
zh_cn: 使用实例化（MultiMesh）
